# Bearer Token

백엔드를 공부하던 도중 Jwt Token을 기반으로 하여 서버 회원가입 및 로그인을 구현하였습니다.  
그냥 Jwt Token 을 클라이언트에서 보내는 것이 아닌 Bearer + " " +(Token) 형식으로 토큰을 주고받는 것을 보고 궁금증이 생겨 찾아보았습니다.  


## Swagger

[원문링크](https://swagger.io/docs/specification/authentication/bearer-authentication/)  

Bearer authentication (also called token authentication) is an HTTP authentication scheme that involves security tokens called bearer tokens.  
-  Bearer 인증은 (또는 토큰 인증으로 불리는) Bearer tokens라고 불리는 보인 토큰을 포함하는 HTTP 인증 체계입니다.

The name “Bearer authentication” can be understood as “give access to the bearer of this token.”  
- "Bearer 인증"이라는 이름은 "이 토큰의 소유자에게 액세스 권한을 준다는 것"을 알 수 있습니다.

The bearer token is a cryptic string, usually generated by the server in response to a login request  
- bearer 토큰은 암호화된 문자열이며 보통 서버로의 로그인 요청에대한 응답으로 생성됩니다.


The client must send this token in the Authorization header when making requests to protected resources
- 클라이언트는 반드시 이 토큰을 보호된 자원에대한 요청을 만들 때 Authorization 헤더에 삽입하여 보내야합니다.  

The Bearer authentication scheme was originally created as part of OAuth 2.0 in RFC 6750, but is sometimes also used on its own.   
- Bearer 인증 체계는 원래 RFC6750 OAuth 2.0의 한 부분으로써 만들어졌었지만 종종 자체로도 사용되기도 합니다.  

Similarly to Basic authentication, Bearer authentication should only be used over HTTPS (SSL).
- 기본 인증과 유사하며 Bearer 인증은 오직 HTTPS에서 사용되어야 합니다.  
 

## Google Cloud

[원문링크](https://cloud.google.com/docs/authentication/token-types?hl=ko)

Bearer 토큰은 토큰을 소유한 사람에게 액세스 권한을 부여하는 일반적인 토큰 클래스입니다. 액세스 토큰, ID 토큰, 자체 서명 JWT는 모두 Bearer 토큰입니다.

인증에 Bearer 토큰을 사용하려면 HTTPS와 같은 암호화된 프로토콜로 제공되는 보안이 필요합니다. Bearer 토큰을 가로채면 악의적인 행위자가 이를 사용하여 액세스 권한을 얻을 수 있습니다.

Bearer 토큰이 사용 사례에 충분한 보안을 제공하지 않으면 또 다른 암호화 레이어를 추가하거나 BeyondCorp Enterprise와 같이 신뢰할 수 있는 기기의 인증된 사용자만으로 액세스를 제한하는 상호 전송 계층 보안(mTLS)을 사용하는 것이 좋습니다.

## Tistory

[원문링크](https://overcome-the-limits.tistory.com/741)

왜 Bearer 토큰을 사용할까?  

서비스 개발의 입장에서, Scheme을 무엇을 사용하더라도, Token이라는 값이 제대로 서버와 클라이언트에 전달되고, 인증 인가만 잘 동작한다면 괜찮을 수 있다고 생각할 수 있습니다.  

하지만 이 방식은 다른 써드 파티, OAuth 같은 공개 표준 규약에서 사용하려면 토큰 인증 형태가 다르기 때문에 다시 로그인을 해야 하는 형태가 될 수밖에 없었다고 합니다. 그래서 W3C는 형태가 표준이 없다고 생각하고, 토큰 기반 인증에 대해서 표준 내용을 제정하게 되었고, 토큰 기반 인증이라면 Bearer라는 Scheme을 사용하도록 제시했다고 합니다.  

즉 bearer가 아닌, 다른 키워드를 사용할 수 있지만 Bearer를 활용하는 것이 JWT 혹은 OAuth에 대한 토큰을 활용할 때 사용하기로 한 일종의 약속이라는 것을 알 수 있었습니다. 


## 정리

Bearer Token이란  

```json
{
    "Authorization": "Bearer <Token>"
}
```

Authorization헤더에 "Bearer <Token>"형식으로 토큰을 주고받으며 OAuth 또는 Jwt 토큰을 이용한 인증이나 인가에 사용하는 토큰 인증 체계입니다.  

해당 형식이 나온 이유는 다양한 서버에서 사용하는 토큰을 통일화하기 위하여 사용하기 위해 등장하였고 RFC6750에 나와있습니다.  

해당 토큰을 가로챈다면 액세스 권한을 얻을 수 있기 때문에 HTTPs 등의 보안이 제공되는 통신에서 사용하여야 합니다.  





