# Microservice Architecture

공부를 하다 마이크로서비스 아키텍처가 무엇인지 궁금하여 찾아보았습니다.

## Google Cloud

[원문 링크](https://cloud.google.com/learn/what-is-microservices-architecture?hl=ko)

마이크로서비스 아키텍처란?
- 마이크로서비스 아키텍처란 애플리케잇ㄴ 개발을 위한 아키텍처 스타일을 의미합니다.
- 마이크로서비스를 사용하면 대규모 애플리케이션을 각각 담당 영역을 가진 소규모의 독립적인 구성요소로 구분할 수 있습니다.
- 마이크로서비스 기반 애플리케이션은 단일 사용자 요청을 처리하기 위해 여러 내부 마이크로서비스를 호출하여 응답을 작성할 수 있습니다.

예시  
- 컨테이너는 종속 항목에 대한 걱정 없이 서비스를 개발하는 데 집중할 수 있는 잘 설계된 마이크로서비스 아키텍처 예시입니다.

정의
- 마이크로서비스 아키텍처는 애플리케이션이 서비스 모음으로 개발되는 애플리케이션 아키텍처의 한 유형입니다. 또한 마이크로서비스 아키텍처 다이어그램과 서비스를 독립적으로 개발, 배포, 유지관리할 수 있는 프레임워크를 제공합니다.

용도
- 애플리케이션 개발 속도를 높이는 데 사용됩니다.
- 특히 Spring Boot 아키텍처가 일반적이다.
- 모놀리식 애플리케이션을 더 작은 구성요소로 세분화하는 것이 목표

웹사이트 마이그레이션  
- 모놀리식 플랫폼에서 호스팅되는 복잡한 웹사이트는 클라우드 기반 및 컨테이너 기반 마이크로서비스 플랫폼으로 마이그레이션할 수 있다.

나의 생각
- 거대한 애플리케이션을 다양한 기준으로 세분화하여 따로 개발하고 서로 독립적으로 역할을 하도록 구성하여 개발하는 것인 것 같습니다. 

## Amazon 

[원문 링크](https://aws.amazon.com/ko/microservices/)

마이크로서비스란 무엇입니까?
- 마이크로서비스는 소프트웨어가 잘 정의된 API를 통해 통신하는 소규모의 독립적인 서비스로 구성되어 있는 경우의 소프트웨어 개발을 위한 아키텍처 및 조직적 접근 방식입니다. 이러한 서비스는 독립적인 소규모 팀에서 보유합니다.

특징  

자율성
- 마이크로서비스 아키텍처의 각 구성 요소 서비스는 다른 서비스의 기능에 영향을 주지 않으면서 개발, 배포, 운영하고 확장할 수 있습니다. 서비스가 해당 코드 또는 구현을 다른 서비스와 공유할 필요는 없습니다. 개별 구성 요소 간의 통신은 잘 정의된 API를 통해 이루어집니다.
전문성  
- 각 서비스는 일련의 기능을 위해 설계되며 특정 문제를 해결하는 데 중점을 둡니다. 개발자가 시간이 지남에 따라 서비스에 더 많은 코드를 제공하여 서비스가 복잡해지면 더 작은 서비스로 분할할 수 있습니다.

마이크로서비스의 이점  

민첩성
- 마이크로서비스는 해당 서비스를 소유한 독립적인 소규모 팀 조직을 육성하는 역할을 합니다. 팀은 충분한 이해를 바탕으로 하는 소규모 컨텍스트 내에서 활동하며 더 독립적이면서 신속하게 업무를 수행할 수 있습니다. 덕분에 개발 주기 시간이 단축됩니다. 그리고 조직의 집계 처리량 측면에서 큰 이점을 누리게 됩니다.

유연한 확장성
- 마이크로서비스의 경우 각 서비스가 지원하는 애플리케이션 기능의 수요를 충족하도록 해당 서비스를 독립적으로 확장할 수 있습니다. 따라서 팀은 필요한 인프라의 규모를 적절히 조절하고, 기능의 비용을 정확하게 측정하고, 서비스의 수요가 급증하는 경우에도 가용성을 유지할 수 있습니다.

손쉬운 배포
- 마이크로서비스는 지속적 통합 및 지속적 전달을 통해 새로운 아이디어를 손쉽게 시험하고 문제가 발생할 경우 간단히 롤백할 수 있게 해 줍니다. 이처럼 저렴한 실패 비용 덕분에 실험을 진행할 수 있어 더 쉽게 코드를 업데이트하고 새로운 기능의 출시 시간을 앞당길 수 있습니다.

기술적 자유
- 마이크로서비스 아키텍처는 “모든 규모에 부합하는” 접근 방식을 추구하지 않습니다. 팀은 특정한 문제를 해결하는 데 가장 적합한 도구를 자유롭게 선택할 수 있습니다. 따라서 마이크로서비스를 구축하는 팀은 작업별로 가장 적합한 도구를 선택할 수 있습니다.

재사용 가능한 코드
- 소프트웨어를 잘 정의된 소규모 모듈로 분할하면 팀이 기능을 여러 용도로 사용할 수 있게 됩니다. 특정 기능을 위해 구축된 서비스를 다른 기능의 빌딩 블록으로 사용할 수 있는 것입니다. 이를 통해 개발자가 코드를 처음부터 작성하지 않고도 새 기능을 생성할 수 있어 애플리케이션이 자체적으로 부트스트랩 작업을 생성할 수 있습니다.

복원성
- 서비스가 독립적이므로 실패에 대한 애플리케이션의 저항성이 증가합니다. 모놀리식 아키텍처에서는 단일 구성 요소가 실패하는 경우 전체 애플리케이션이 실패하게 될 수 있습니다. 마이크로서비스에서는 기능을 저하시키고 전체 애플리케이션을 충돌시키지 않는 방식으로 전체 서비스 실패를 처리합니다.

나의 생각
- 제 생각에는 마이크로서비스 아키텍처는 객체지향방식의 모듈화같다는 생각을 하였습니다. 각각의 기능들이 세세하게 나누어져서 서로 독립적으로 역할을 하고 따라서 하나의 기능에 문제가 발생하더라도 다른 기능들에 영향을 끼치지 않는 것 같습니다.
- 그리고 다양한 기능들을 팀단위 규모의 서비스로 나눌 수 있기 때문에 빠른 속도, 더욱 세세하게 구현이 가능하고 팀마다의 특성에 따라 다르게 구현 및 작업이 가능한 것 같습니다. 
- 또한 기능이 복잡해진다면 그 기능을 더욱 세분화하여 분할도 가능한 것 같습니다. 

## 의문점
공통적으로 모놀리식 애플리케이션, 모놀리식과 같은 용어를 사용하였는데 Unix OS의 모놀리식이라는 용어와 같은 단어인지 알아보아야 할 것 같다.  


## 도입 사례

[원문 링크](https://aws.amazon.com/ko/microservices/)


넷플릭스, SK 플래닛, 우아한 형제들, 삼성전자 등의 기업들이 도입해서 사용한 사례가 있다.  
